---
title: 浏览器内多个标签页之间的通信
date: 2020-12-11
categories:
 - 浏览器相关
tags: 
 - 工作原理
---

## 浏览器内多个标签页之间的通讯

### 题意分析

本题主要考察多页应用中各个页签之间数据交互的技术手段。实现多页通讯主要有利用浏览器数据存储方式和服务器方式。浏览器数据存储的方式主要用本地存储方式解决。即调用 localStorage、Cookie等本地存储方式。服务器方式主要使用websocket技术使多页签都监听服务器推送事件来获得其他页签发送的数据。

### **浏览器存储：**

#### **第一种——调用localStorage**

在一个标签页里面使用 localStorage.setItem(key,value)添加（修改、删除）内容； 
在另一个标签页里面监听 storage 事件。 即可得到 localstorge 存储的值，实现不同标签页之间的通信。

在一个标签页调用`localStorage.setItem(name,val)`保存数据`localStorage.removeItem(name)`删除数据的时候会触发 'storage'事件。
在另外一个标签页监听document对象的storage事件，在事件event对象属性中获取信息

event事件对象包含以下信息

1. domain
2. newValue
3. oldValue
4. key

标签页1：

```html
<input id="name"> 
<input type="button" id="btn" value="提交"> 
<script type="text/javascript"> 
$(function(){ 
$("#btn").click(function(){ 
var name=$("#name").val(); 
localStorage.setItem("name", name); 
}); 
}); 
</script> 
```

标签页2：

```html
<script type="text/javascript"> 
$(function(){ 
window.addEventListener("storage", function(event){ 
console.log(event.key + "=" + event.newValue); 
}); 
}); 
</script> 
```

#### ***第二种——调用 cookie+setInterval()***

将要传递的信息存储在cookie中，每隔一定时间读取cookie信息，即可随时获取要传递的信息。

在A页面将需要传递的消息存储在cookie当中

在B页面设置setInterval，以一定的时间间隔去读取cookie的值。

- 调用localstorage,cookies等本地存储方式
- WebSocket、SharedWorker
- localstroge另一个浏览器上下文被添加、删除或修改时，它都会触发一个事件，我们通过监听事件，控制它的值来进行页面信息通信。
- 注意quirks:Safari在无痕迹模式下设置localstorge值抛出QuotExceededError的异常。

页面1：

```html
<input id="name"> 
<input type="button" id="btn" value="提交"> 
<script type="text/javascript"> 
$(function(){ 
$("#btn").click(function(){ 
var name=$("#name").val(); 
document.cookie="name="+name; 
}); 
}); 
</script> 
```

页面2：

```html
<script type="text/javascript"> 
$(function(){ 
function getCookie(key) { 
return JSON.parse("{\"" + document.cookie.replace(/;\s+/gim,"\",\"").replace(/=/gim, "\":\"") + "\"}")[key]; 
} 
setInterval(function(){ 
console.log("name=" + getCookie("name")); 
}, 10000); 
}); 
</script> 

```



### **监听服务器事件**

#### **第一种 websocket通讯**

WebSocket是全双工(full-duplex)通信自然可以实现多个标签页之间的通信。WebSocket是HTML5新增的协议，它的目的是在浏览器和服务器之间建立一个不受限的双向通信的通道，比如说，服务器可以在任意时刻发送消息给浏览器。为什么传统的HTTP协议不能做到WebSocket实现的功能？这是因为HTTP协议是一个请求－响应协议，请求必须先由浏览器发给服务器，服务器才能响应这个请求，再把数据发送给浏览器。也有人说，HTTP协议其实也能实现啊，比如用轮询或者Comet。这个机制的缺点一是实时性不够，二是频繁的请求会给服务器带来极大的压力。Comet本质上也是轮询，但是在没有消息的情况下，服务器先拖一段时间，等到有消息了再回复。这个机制暂时地解决了实时性问题，但是它带来了新的问题：以多线程模式运行的服务器会让大部分线程大部分时间都处于挂起状态，极大地浪费服务器资源。另外，一个HTTP连接在长时间没有数据传输的情况下，链路上的任何一个网关都可能关闭这个连接，而网关是我们不可控的，这就要求Comet连接必须定期发一些ping数据表示连接“正常工作”。WebSocket并不是全新的协议，而是利用了HTTP协议来建立连接。为什么WebSocket连接可以实现全双工通信而HTTP连接不行呢？实际上HTTP协议是建立在TCP协议之上的，TCP协议本身就实现了全双工通信，但是HTTP协议的请求－应答机制限制了全双工通信。WebSocket连接建立以后，其实只是简单规定了一下：接下来，咱们通信就不使用HTTP协议了，直接互相发数据吧。安全的WebSocket连接机制和HTTPS类似。首先，浏览器用wss://xxx创建WebSocket连接时，会先通过HTTPS创建安全的连接，然后，该HTTPS连接升级为WebSocket连接，底层通信走的仍然是安全的SSL/TLS协议。

WebSocket连接必须由浏览器发起，特点：

（1）建立在 TCP 协议之上，服务器端的实现比较容易。

（2）与 HTTP 协议有着良好的兼容性。默认端口也是80和443，并且握手阶段采用 HTTP 协议，因此握手时不容易屏蔽，能通过各种 HTTP 代理服务器。

（3）数据格式比较轻量，性能开销小，通信高效。

（4）可以发送文本，也可以发送二进制数据。

（5）没有同源限制，客户端可以与任意服务器通信。

（6）协议标识符是ws（如果加密，则为wss），服务器网址就是 URL。

#### **第二种  html5浏览器的新特性SharedWorker**

普通的webworker直接使用new Worker()即可创建，这种webworker是当前页面专有的。然后还有种共享worker(SharedWorker)，这种是可以多个标签页、iframe共同使用的。SharedWorker可以被多个window共同使用，但必须保证这些标签页都是同源的(相同的协议，主机和端口号)

首先新建一个js文件worker.js，具体代码如下：

```js
// sharedWorker所要用到的js文件，不必打包到项目中，直接放到服务器即可
let data = '';
let onconnect = function (e) {
  let port = e.ports[0];
  port.onmessage = function (e) {
    if (e.data === 'get') {
      port.postMessage(data)
    } else {
      data = e.data
    }
  }
}

```

webworker端(暂且这样称呼)的代码就如上，只需注册一个onmessage监听信息的事件，客户端(即使用sharedWorker的标签页)发送message时就会触发。

注意webworker无法在本地使用，出于浏览器本身的安全机制，所以我这次的示例也是放在服务器上的，worker.js和index.html在同一目录。

因为客户端和webworker端的通信不像websocket那样是全双工的，所以客户端发送数据和接收数据要分成两步来处理。示例中会有两个按钮，分别对应的向sharedWorker发送数据的请求以及获取数据的请求，但他们本质上都是相同的事件--发送消息。

webworker端会进行判断，传递的数据为'get'时，就把变量data的值回传给客户端，其他情况，则把客户端传递过来的数据存储到data变量中。下面是客户端的代码：

```js
// 这段代码是必须的，打开页面后注册SharedWorker，显示指定worker.port.start()方法建立与worker间的连接
    if (typeof Worker === "undefined") {
      alert('当前浏览器不支持webworker')
    } else {
      let worker = new SharedWorker('worker.js')
      worker.port.addEventListener('message', (e) => {
        console.log('来自worker的数据：', e.data);
      }, false);
  
      worker.port.start();
      window.worker = worker;
    }
// 获取和发送消息都是调用postMessage方法，我这里约定的是传递'get'表示获取数据。
window.worker.port.postMessage('get')
window.worker.port.postMessage('发送信息给worker')
页面A发送数据给worker，然后打开页面B，调用window.worker.port.postMessage('get')，即可收到页面A发送给worker的数据。
```



### 明确考察点

什么是多页应用

两种浏览器存储方式实现多页签通讯

两种借助服务器方式实现多页通讯

### 回答思路

首先明确一下多页应用的应用场景，然后分别介绍浏览器存储方式和借助服务器方式实现多页通讯的实现关键技术。

### 相关扩展

1. nodejs  快速搭建服务器